76 nosrunnrn

2. Nam ,viva et infallibilis auctoritas in ea tantum
viget Ecclesia, qrrae aChristo Domino super Petrum, totius „
Ecclesiae Caput, Principem, et Pastorem, cujus fidem nunquam
defuturam promisit, aedificata, suos legitimos semper habet
Pontifices sine intermissione ab ipso Petro ducentes originem
in ejus Cathedra collocatae, et ejusdem etiam doctrinae, digni-
tatis, honoris, ac potestatis haeredes et vindices Et quoniam,
ubi Petrae, ibi Ecclesia, ²) ac Petrus per Romanum Pontificem
loquimar) et semper in suis Successoribus vivit et judicium
exercet, ³) ac praestat quaerentibus fidei veritatem34) idcirco
divina eloquia eo plane sensu sunt accipienda, quem tenuit ac
tenet haec Romana Beatissimi Petri Cathedra, qnae omnium,
Ecclesiarum Mater et Magistra 5) fidem a Christo Domino tra·
ditam, integram inviolatamque semper servavit, eamque fideles
edocuit, omuibus ostendens salutis semitam et incorruptae veri-
tatis doctrinam.“⁶)

andronas,

ob quos Schema supro propositum laepia expedire creditor.

Ι. Primo sperari tuto potest, lore ut hujusmodi Schema
Patribus quasi universis magis arrideat, eteorum unanimi lere
suffragio confirmetur. Continet enim certa et inconcussa doc·
trinae Catholicae principia jam in universa Ecclesia recepta,
quaeque agnoscunt et profitentur omnes, paucis exceptis quo-
rum numerus adeo exignus est, ut ejus nulla ratio habenda
videatur. ·
ll. Plena haec Petrum omnium (vel saltem fere omnium),
consensio uon solum expedit, sed omnino postulari videtur,
quando agitur de capite doctrinae definiendo: praesertim in re
tanti momenti, quassans nemine (si id fieri possit), dissen-
tiente deliniri deberet. .

111. Hoc autem ternpore ejusmodi unanimitas summopere

⁸ necessaria udatur ob voces in vulgus sparsas et ubique cre·

ditas, quibus magna inter Patres hac de re discordia esse per-
hibetur. Unanimis Petrum definitio hostibus nostris sic temere
gloriantibus os penitus obstrueret, et maximam Ecclesiae Dei

...ω--α--ι-

Ξ) S. Ambrosius in Ps. XL. ²) Concil. Chalced. Act. ll.

*ζ ἓᾞέιῖειιεΕὸξξῗεοῖΰξῇἚρἰῑ. ad Eutych.

5) Concil. Trid. Sese. v11. de Bapt.

ff) ssu, N. Epistola'Encycl. 9Novem. lsslti, a Concilio narn-
morensr Plenarro 11. relatu, ru Decreto de Hrerarchra, Cap. 11. p. rnre.

 

