'ccxsrrrurro nccxarml

111.
De fide.

l. Si quis dixerit, rationem humanam ita independentem
esse, ut fides ei a Deo imperari non possit3 anathema sit.

2. si quis dixerit, fidem divinmn a naturah de Deo et
rebus moralibus scientia non distingui, aa propterea ad fidem
divinam non requiri, ut revelata veritas propter auctoritatem
Dei revelantis credatur3 anathema sit.

3. Si quis dixerit, revelationem divinam externis signis
credibilem fieri non posse, ideoque sola interna cujnsque ex-
perientia a'ut inspiratione privata homines ad tidem moveri
debere; anathema sit.

· 4. Siquis dixerit, miracula nulla fieri posse, proindeque
omnes de iis narrationes, etiam in sacra Scriptura contentas,
inter fabulas vel mythos ablegandas esse; aut miracula certo
cognosci nunqnam posse, hec iis divinam religionis christianae
originem rite probari3 anathema sit.

5. Si quis dixerit, assensum fidei christianae non esse·
liberum, sed argumentis humanae rationis necessario produci,
aut ad solam fidem vivam, quae per charitatem operatur,
gratiam Dei necessariam esse, anathema sit.

d. Si quis dixerit, parem esse conditionem fidelium atque
eorum, qui ad fidem unice veram nondum pervenerunt, ita nt
catholici justam oausam habere possint, fidem, quam sub
Ecclesiae magisterio jam susceperunt, assensu suspenso in
dubium vocandi, donec demonstrationem scientificam credibili·
tatis et veritatis fidei suae absolverint, anathema sit.

lv.
De fide et ratione.

1. si quis dixerit, in revelatione divina nulla vera et
proprie dieta mysteria contineri, sed universa fidei dogmata.
posse per rationem rite ,excultam e naturalibus principiis in·
telligi et demonstrari3 anathema sit.

2. Si quis dixerit, disciplinas humanas ea oum libertate
tractandas esse, ut earum assertiones, etsi doctrinae revelatae-
adversentur, tanquam verae retineri, neque ab Ecclesia pro-v
scribi porsina anathema sit.

3. Si quis dixerit, fieri posse, ut dogmatibus ab Ecclesia
propositis aliquando secundum progressum scientiae sensus.
tribuendus sit alius ab eo, quem intellexit et intelhgit Ecclesia3

. anathema sit.

 

