136 scaenam conspuendam

eorum teneatur deputare Viearium ex clero sive saeculari s
regulari, habilem tamen atque idoneum. Is vero post Vica
apostolici obItum tamquam hujus S. Sedis delegatus assur
regimen Vicariatus, et iu ejusmodi munere permanebit, dor
novus Apostolicus l'icarius ab eadem S. Sede designatus ips
vicariatus possessionem et regImen adierit, vel usque adque
cumque aliam abipsa ineundam ordinationem3 idemque pari
alterum statim deputabit ecclesiasticum virum, qui ei, si lo
interim obierit, in munere succedere debeat. Volumus aut
pro-vicarios hujusmodi, cum Vicariatus regimen suseeper
non solnm iis omnibus et singulis uti posse facultatibus, qr
cujusvis Ecclesiae Cathedralis Viqario Capitulari dejure cr
petere dignoscuntur, verum etiam iisdem fraternitatibus, q
bus defunctus Vicarius Apostolicus pollebat, ils dumtaxat
ceptis quae requirunt characterem Episcopalem‚ vel nona
Sacrorum Oleorum usu exercentur3 eidem tamen potestat
facimus ut, quandocumque necessitas urgeat, possit consecr
calices, patenas, et altaria portatilia, cum Sacris Oleis ab E]
copo benedictis,

In Ecclesiis ritus orientalis, iis exceptis quae habent·
pitulum legitime Institutum quod jure pollet allgendi Vican‘
Capitularem defuncti Episcopi Vicarius regimen vacantis Di
cesis eo ipso assumat, donec certiore quamprimum factol
tropolitano vel Patriarcha ejusdem vacantis Ecclesiae guber
rite consulatur nsque ad novi Episcopi electionem. ,

Μ

5. stanna
nn ennarrans urssln.

Etsi fel. rec. Urbanus VIII. et Innocentius XII. Prae
cessores Nostri plura Decreta de celebratione Missurum r
giose curanda ediderint, 1) tamen lamentari cogimur, optima
iisdem suscepta consilia ad speratum exitum generatim b
irrisae perducta, atque idcirco pla Missarum onera, magno ι
divini cultus detrimento, suffragiorum imminutione, et fidel
scandalo, non ea qua par est tide ac diligentia ubique ac'
pleri. Cum igitur quae charitati justitiaeque consentanea r
inviolata tueri et custodire maximae Nobis curae esse deb
Episcopis locorum ordinariis, aliisque Praelatis etiam Rc

——v———a-n—

1) Vid. Const. Urbani VIII. Grm saepe 21. Junii -1625. et I
centii XII. Nuper 23. Decembris 1697.

 

